Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
Good morning.
Magandang umaga po.
You're in the way.
Nasa daan ka.
Sorry.
Paumanhin.
Can I help you with something?
May maitutulong ba ako sa iyo?
-Bunty. -Yes?
-Bunty. -Oo?
Why are you sleeping on the edge of the bed?
Bakit ka natutulog sa gilid ng kama?
You fell from the bed last night too.
Nahulog ka rin sa kama kagabi.
But I'm still sleeping well, even if it's on the edge.
Pero maayos pa rin ang tulog ko kahit nasa gilid.
Listen to me. We're husband and wife.
Makinig ka sa akin. Kami ay mag-asawa.
You're right…
tama ka…
Don't forget to take one once a week.
Huwag kalimutang kumuha ng isa isang beses sa isang linggo.
A pill that gives superpowers. It is truly amazing.
Isang tableta na nagbibigay ng mga superpower. Ito ay tunay na kamangha-mangha.
And the patents and approval?
At ang mga patent at pag-apruba?
Is it classified as a supplement?
Nauuri ba ito bilang suplemento?
It's not exactly a pill that gives you superpowers.
Ito ay hindi eksaktong isang tableta na nagbibigay sa iyo ng mga superpower.
The power that manifests depends on the individual.
Ang kapangyarihan na nagpapakita ay nakasalalay sa indibidwal.
That's why you are called "Espers."
Kaya naman tinawag kang "Espers."
We refer to it
Tinutukoy namin ito
as Extra-Sensory Perception.
bilang Extra-Sensory Perception.
In your case,
Sa iyong kaso,
you can read people's minds just by touching them, right?
mababasa mo ang isip ng mga tao sa pamamagitan lamang ng paghawak sa kanila, tama ba?
Yes.
Oo.
You're the most
Ikaw ang pinaka
supernatural Esper I know.
supernatural Esper alam ko.
And regarding the missions…
At tungkol sa mga misyon...
What is it?
Ano ito?
It's about the details of the feedback I received.
Ito ay tungkol sa mga detalye ng feedback na natanggap ko.
Mr. Suzuki paid off his debts because I made him carry his umbrella.
Nabayaran ni Mr. Suzuki ang kanyang mga utang dahil pinadala ko sa kanya ang kanyang payong.
Mr. Sato was promoted because I set his alarm five minutes ahead.
Na-promote si Mr. Sato dahil nauna ako ng limang minuto.
Mr. Takahashi could get married because I drained his phone battery.
Maaaring magpakasal si Mr. Takahashi dahil naubos ko ang baterya ng kanyang telepono.
How does this actually work?
Paano ba talaga ito gumagana?
That's a natural question to ask
Natural na tanong yan
for someone as talented as you.
para sa isang taong kasing talino mo.
First, Mr. Suzuki met a millionaire
Una, nakilala ni Mr. Suzuki ang isang milyonaryo
who had lost his walking stick that evening.
na nawalan ng tungkod noong gabing iyon.
He lent him his umbrella to use as a walking stick,
Ipinahiram niya sa kanya ang kanyang payong upang gamitin bilang isang tungkod,
and in return, he received a lot of money, which he'll use to repay his debt.
at bilang kapalit, nakatanggap siya ng maraming pera, na gagamitin niya sa pagbabayad ng kanyang utang.
By waking up five minutes earlier,
Sa pamamagitan ng paggising ng limang minuto nang mas maaga,
Mr. Sato arrived at work on time that day and met the area manager.
Dumating si G. Sato sa trabaho sa oras ng araw na iyon at nakilala ang manager ng lugar.
Had he been late, he wouldn't have been promoted.
Kung na-late siya, hindi sana siya na-promote.
Okay…
Okay…
Mr. Takahashi was going to meet someone he found on a dating app.
Makikipagkita si Mr. Takahashi sa isang taong nahanap niya sa isang dating app.
But he wasn't able to do so because his phone had no battery.
Ngunit hindi niya ito nagawa dahil walang baterya ang kanyang telepono.
That person wasn't his soulmate.
Hindi niya soulmate ang taong iyon.
You already know what happens next, right?
Alam mo na ang susunod na mangyayari, di ba?
He will meet his soulmate after that and get married?
Makikilala niya ang soulmate niya pagkatapos nito at ikakasal?
Exactly. You catch on quickly!
Eksakto. Mabilis kang mahuli!
But all of those things are supposed to happen in the future, right?
Ngunit lahat ng mga bagay na iyon ay dapat mangyari sa hinaharap, tama ba?
And they will happen.
At mangyayari ang mga ito.
That's a natural question to ask
Natural na tanong yan
for someone as talented as you.
para sa isang taong kasing talino mo.
The world we live in…
Ang mundong ating ginagalawan…
You can think of it
Maaari mong isipin ito
as a tree-like structure.
bilang isang istraktura na parang puno.
A tree?
Isang puno?
Just like a tree trunk has many branches,
Tulad ng puno ng puno na maraming sanga,
the world has many points of divergence.
ang mundo ay may maraming mga punto ng pagkakaiba-iba.
An event somewhere
Isang kaganapan sa isang lugar
can trigger another event,
maaaring mag-trigger ng isa pang kaganapan,
giving rise to new futures.
na nagbubunga ng mga bagong kinabukasan.
Events that appear unrelated at first
Mga kaganapang mukhang walang kaugnayan sa una
can have effects in other places.
maaaring magkaroon ng mga epekto sa ibang mga lugar.
Even a tiny bee
Kahit isang maliit na bubuyog
can change the fate of the Earth.
maaaring baguhin ang kapalaran ng Earth.
Let's help shape a better world through our missions.
Tumulong tayong hubugin ang isang mas magandang mundo sa pamamagitan ng ating mga misyon.
Yes.
Oo.
How's the company housing?
Kumusta ang pabahay ng kumpanya?
Well…
Well…
Is there something wrong with Shiki?
May mali ba kay Shiki?
She's not a Nonamare employee, right?
Hindi siya empleyado ng Nonamare, tama?
That's correct.
tama yan.
She works at a laundromat.
Nagtatrabaho siya sa isang laundromat.
Due to certain circumstances,
Dahil sa ilang mga pangyayari,
Shiki is staying in our company housing.
Si Shiki ay naninirahan sa bahay ng aming kumpanya.
If it were just living with her, that'd be fine,
Kung nakatira lang ito sa kanya, ayos lang,
but this morning, she was upset with me again
pero kaninang umaga, nagalit na naman siya sa akin
for sleeping on the edge of the bed.
para matulog sa gilid ng kama.
We just met six days ago.
Anim na araw pa lang kami nagkakilala.
I can't believe how completely she gets into character.
Hindi ako makapaniwala kung gaano siya ganap na nagiging karakter.
It's at the point
Ito ay nasa punto
where she genuinely
kung saan siya tunay
believes I'm her husband.
naniniwala ako na asawa niya ako.
Mrs. Enjaku said…
Sabi ni Mrs. Enjaku...
It's not an act.
Hindi ito gawa.
Just go along with what she says. That's part of the job too.
Sumabay ka na lang sa sinasabi niya. Parte din yan ng trabaho.
What did she mean by that?
Ano ang ibig niyang sabihin doon?
Does Shiki
Si Shiki ba
actually…
sa totoo lang…
I love you.
mahal kita.
Love you?
mahal kita?
She loves you.
Mahal ka niya.
No… That's not possible.
Hindi... Hindi pwede iyon.
It could be.
Maaaring ito ay.
Anyway, you shouldn't worry about it.
Anyway, hindi ka dapat mag-alala tungkol dito.
You just need to keep acting as her husband,
Kailangan mo lamang na patuloy na kumilos bilang kanyang asawa,
behave like a regular office worker,
kumilos tulad ng isang regular na manggagawa sa opisina,
and save the world.
at iligtas ang mundo.
Well then, keep up the good work.
Kung gayon, ipagpatuloy ang mabuting gawain.
TAKKOBI
TAKKOBI
MISSION 57
MISYON 57
Bunty, let's go somewhere today.
Bunty, may punta tayo ngayon.
Sorry, I have to work.
Paumanhin, kailangan kong magtrabaho.
I see…
nakikita ko…
Well, I guess I'll work on my glutes, then.
Well, I guess I'll work on my glutes, then.
They say muscles never betray you.
Sabi nila, hindi ka pinagtaksilan ng mga kalamnan.
I'm not implying that you'd betray me, Bunty.
Hindi ko ipinahihiwatig na ipagkakanulo mo ako, Bunty.
Dun dun dun, dah-glute!
Dun dun dun, dah-glute!
MAMORU SENDA
MAMORU SENDA
Mission 57.
Misyon 57.
Stop Mamoru Senda from reaching his destination.
Pigilan si Mamoru Senda sa kanyang destinasyon.
That's a pretty eccentric nameplate.
Iyon ay isang medyo sira-sira na nameplate.
Bunta!
makulay!
-Good day.
-Magandang araw.
-Are we on the same mission? -Yes.
-Nasa iisang misyon ba tayo? -Oo.
We need to stop him from reaching his destination,
Kailangan nating pigilan siya sa kanyang destinasyon,
-but where is the destination? -Who knows.
-ngunit saan ang patutunguhan? -Sino ang nakakaalam.
Mission details are always like this.
Palaging ganito ang mga detalye ng misyon.
The essential details are missing.
Ang mga mahahalagang detalye ay nawawala.
Good morning!
Magandang umaga po!
-Good morning.
-Magandang umaga.
Senmaru is an artist.
Si Senmaru ay isang artista.
Senmaru?
Senmaru?
A nickname for Mamoru Senda.
Isang palayaw para kay Mamoru Senda.
-How do you know? -The local community's info network.
-Paano mo nalaman? -Ang network ng impormasyon ng lokal na komunidad.
This is Senmaru's house, which serves as his art studio,
Ito ang bahay ni Senmaru, na nagsisilbing art studio niya,
and he also teaches painting here.
at dito rin siya nagtuturo ng pagpipinta.
I see…
nakikita ko…
By the way, where's his destination?
By the way, saan ba ang destinasyon niya?
-I don't know. -Really?
-Hindi ko alam. -Talaga?
She doesn't know either.
Hindi niya rin alam.
Come here!
Halika dito!
I guess he's going to paint.
Magpipicture yata siya.
And we're saving the world by stopping him from painting?
At nililigtas natin ang mundo sa pamamagitan ng pagpigil sa kanya sa pagpipinta?
How exactly is this setup?
Paano eksakto ang setup na ito?
-Stop calling it a setup. -Let's go!
-Huwag na itong tawaging setup. -Tara na!
Where?
saan?
-A shortcut! -A shortcut?
-Isang shortcut! -Isang shortcut?
Wait! This looks scary!
Teka! Mukhang nakakatakot ito!
-How did it go? -Perfectly.
-Paano nangyari? -Perpekto.
-What do you mean? -That.
-Anong ibig mong sabihin? -Iyon.
That red car over there is Senmaru's.
Ang pulang kotse na iyon ay kay Senmaru.
If he's got no car, he can't go anywhere, right?
Kung wala siyang sasakyan, hindi siya makakapunta, di ba?
He can use the train.
Maaari niyang gamitin ang tren.
Senmaru hates trains.
Ayaw ni Senmaru sa mga tren.
Just to be sure, what did you do?
Para makasigurado, ano ang ginawa mo?
They'd accuse me of a crime if I punctured the tire…
Aakusahan nila ako ng isang krimen kung mabutas ko ang gulong...
so, I took this!
kaya, kinuha ko ito!
The bumper? Stealing that is a crime too!
Ang bumper? Ang pagnanakaw ay isang krimen din!
It'll be fine if I return it later.
Ayos lang kung ibabalik ko ito mamaya.
If returning things solved everything,
Kung ang pagbabalik ng mga bagay ay nalutas ang lahat,
-we wouldn't need the police. -Hide!
-Hindi namin kailangan ng pulis. -Magtago!
Go… Go…!
Lakad… Lakad…!
He hasn't realized the bumper is gone.
Hindi niya namalayan na wala na ang bumper.
The car can still run without it.
Ang kotse ay maaari pa ring tumakbo nang wala ito.
But it's a traffic violation.
Ngunit ito ay isang paglabag sa trapiko.
Ohsuke! Go tell him it fell! Quick!
Ohsuke! Sabihin mo sa kanya nahulog ito! Mabilis!
Go…!
Sige…!
Wait…! Wait…!
Maghintay…! Maghintay…!
Hey! This fell from your car!
Hoy! Nahulog ito sa kotse mo!
Hey!
Hoy!
We shouldn't have asked Ohsuke to do this.
Hindi natin dapat hiniling kay Ohsuke na gawin ito.
I thought he could handle it.
Akala ko kakayanin niya.
Want me to fix it?
Gusto mo ayusin ko?
-W-Will you? -Yes!
-M-Gusto mo? -Oo!
Can you back your car in?
Maaari mo bang ibalik ang iyong sasakyan?
Y-Yes.
Y-Oo.
Let's call a taxi.
Tawag na tayo ng taxi.
We can then ask them to follow the red car.
Pagkatapos ay maaari nating hilingin sa kanila na sundan ang pulang kotse.
Are you serious?
Seryoso ka ba?
Shiki is not working today!
Walang pasok ngayon si Shiki!
-Yes, let's call her. -Huh?
-Oo, tawagan natin siya. -Huh?
KOBAYASHI LAUNDRY
KOBAYASHI LAUNDRY
I'm here!
andito na ako!
I'm glad we can borrow the van!
Natutuwa akong makahiram tayo ng van!
-Sorry for calling you all of a sudden! -It's fine.
-Sorry sa biglaang pagtawag sayo! -Ayos lang.
How's work going?
Kumusta ang trabaho?
We're handymen, aren't we?
Handymen tayo, di ba?
Since the client canceled
Dahil nagkansela ang kliyente
at the last minute, we decided to go for a drive.
at the last minute, we decided to go for a drive.
-Right, right. -A drive, all together.
-Tama, tama. -Isang drive, sama-sama.
That's true.
totoo yan.
Since I was free, it was perfect timing.
Dahil libre ako, perfect timing iyon.
Where are you going?
saan ka pupunta
-Where?
-Saan?
-Where should we go? -Where are we going?
-Saan tayo dapat pumunta? -Saan tayo pupunta?
-Where to go? -I wasn't thinking about that.
-Saan pupunta? -Hindi ko naisip iyon.
-Where?
-Saan?
Yes, I'm afraid I'll be running late.
Oo, natatakot akong ma-late ako.
Golf? I see. I'm glad to hear that.
Golf? nakikita ko. Natutuwa akong marinig iyon.
I'll contact you as soon as I arrive at Togendai Port on Lake Ashi.
Makikipag-ugnayan ako sa iyo pagdating ko sa Togendai Port sa Lake Ashi.
Perfect.
Perpekto.
It's done!
Tapos na!
-Thank you! -I put it on tight.
-Salamat! - Isinuot ko ito ng mahigpit.
Thank you.
salamat po.
What about Enoshima? I want to go there!
Paano ang Enoshima? Gusto kong pumunta doon!
-Enoshima? -Yeah.
-Enoshima? -Oo.
-Lake Ashi! -Lake Ashi?
-Lake Ashi! -Lake Ashi?
-To Lake Ashi!
-Sa Lake Ashi!
-Let's go to Lake Ashi! -Great idea!
-Punta tayo sa Lake Ashi! -Magandang ideya!
-To Lake Ashi! -Let's go!
-Sa Lake Ashi! -Tara na!
-Lake Ashi! -Get in the van!
-Lake Ashi! -Sumakay ka sa van!
Let's go to Lake Ashi, Shiki!
Punta tayo sa Lake Ashi, Shiki!
-Shiki! Quick!
-Shiki! Mabilis!
Driver…
Driver…
-Please follow that red car. -You were not joking, were you?
-Pakisunod ang pulang kotseng iyon. -Hindi ka nagbibiro, di ba?
That red car?
Yung pulang kotse?
Yeah.
Oo.
KOBAYASHI LAUNDRY
KOBAYASHI LAUNDRY
-Bunty. -Yes?
-Bunty. -Oo?
No, wait.
Hindi, teka.
Dear customer.
Mahal na customer.
I've been a driver for 20 years,
20 taon na akong driver,
so I'll manage to keep up.
kaya't kakayanin kong makipagsabayan.
Yes, please!
Oo, pakiusap!
Mission 57.
Misyon 57.
Stop Mamoru Senda from reaching his destination.
Pigilan si Mamoru Senda sa kanyang destinasyon.
So, what did the person in the car ahead do?
Kaya, ano ang ginawa ng taong nasa unahan ng kotse?
Huh?
ha?
It's work-related, isn't it?
Ito ay may kaugnayan sa trabaho, hindi ba?
Are you investigating him?
Iniimbestigahan mo ba siya?
I didn't know that handymen did detective work too.
Hindi ko alam na ang mga handymen ay gumagawa din ng gawaing tiktik.
-Yeah, something like that… -Is he a marriage swindler?
-Oo, isang bagay na ganyan... -Siya ba ay isang manloloko sa kasal?
I thought he looked like one!
Akala ko kamukha niya!
Actually,
sa totoo lang,
we were asked to stop that person from reaching Lake Ashi.
Hiniling sa amin na pigilan ang taong iyon na makarating sa Lake Ashi.
-Hey! -Bunta!
-Hoy! -Bunta!
It'll be faster if we just tell her.
Mas mabilis kung sasabihin lang natin sa kanya.
Stop him? Shall we hit him from behind?
Pigilan mo siya? Hahampasin ba natin siya sa likod?
I'm joking. This is the van from my workplace.
biro ko. Ito ang van mula sa aking pinagtatrabahuan.
-You sounded like you'd do it. -Did I?
-Mukhang gagawin mo ito. -Ako ba?
Hum!
Hum!
If we keep tailing him,
Kung patuloy natin siyang sinusundan,
we'll just get to Lake Ashi together, won't we?
sabay na lang tayong pupunta sa Lake Ashi di ba?
You're right.
tama ka.
Should I bloom some flowers?
Dapat ba akong mamulaklak ng ilang mga bulaklak?
-Where? -It doesn't matter. It'd change nothing.
-Saan? -Hindi mahalaga. Walang magbabago.
Hum!
Hum!
What was your Esper power again?
Ano na naman ang Esper power mo?
Right, you haven't told us yet.
Tama, hindi mo pa sinasabi sa amin.
I don't know yours or Mrs. Enjaku's either.
Hindi ko alam ang sa iyo o kay Mrs. Enjaku.
Have some tea, you boys!
Uminom ng tsaa, kayong mga lalaki!
One for each!
Isa para sa bawat isa!
-Thank you. -Tell me. I showed you mine.
-Salamat. -Sabihin mo sa akin. Ipinakita ko sa iyo ang akin.
Stop acting like a pushy salesman.
Itigil ang pagkilos tulad ng isang mapilit na tindero.
Cheap. This guy's so cheap.
mura. Napakamura ng lalaking ito.
Shiki, you'd be better off if you divorced him.
Shiki, mas makakabuti kung hiwalayan mo siya.
Bunty, what did you do?
Bunty, anong ginawa mo?
I didn't do anything.
wala akong ginawa.
We're not married.
Hindi kami kasal.
-It's just an act. -Hum!
-Ito ay isang gawa lamang. -Hum!
Mrs. Enjaku, what are you exactly doing?
Mrs. Enjaku, ano ang eksaktong ginagawa mo?
Microwaving.
Microwaving.
Microwaving?
Microwaving?
Are her hands like a microwave?
Parang microwave ba ang mga kamay niya?
Mrs. Enjaku is an Esper who warms things up with a "Hum!".
Si Mrs. Enjaku ay isang Esper na nagpapainit ng mga bagay gamit ang isang "Hum!".
Ding!
Ding!
Have this.
Magkaroon ng ganito.
Thank you.
salamat po.
It's not like it isn't hot…
Parang hindi mainit...
It's subtle.
Ito ay banayad.
Just a bit.
Medyo lang.
Thanks to that, Shiki thinks it's her special skill.
Dahil doon, iniisip ni Shiki na ito ang kanyang espesyal na kasanayan.
She's the hand-hovering type.
Siya yung tipong hand-hover.
Hum!
Hum!
That's it!
yun lang!
What's the range of her hand-based powers?
Ano ang saklaw ng kanyang hand-based na kapangyarihan?
If she can reach far enough,
Kung maabot niya ang sapat na malayo,
she could heat up Senmaru's car… No, that'd be pointless.
maaari niyang painitin ang sasakyan ni Senmaru... Hindi, walang kabuluhan iyon.
His body! She could heat up his body!
Ang katawan niya! Kaya niyang pag-initan ang katawan niya!
-What do you mean? -Mrs. Enjaku…
-Anong ibig mong sabihin? -Mrs. Enjaku…
-But… -Let's give it a try!
-Ngunit... -Subukan natin ito!
Shiki, get as close as possible to the red car.
Shiki, lumapit hangga't maaari sa pulang kotse.
But don't hit it from behind!
Ngunit huwag pindutin ito mula sa likod!
Yes, sir!
Oo, sir!
Things are getting exciting!
Ang mga bagay ay nagiging kapana-panabik!
Hum!
Hum!
-By his body? -What part is she going to heat up?
-Sa pamamagitan ng kanyang katawan? -Anong bahagi ang iinit niya?
His bladder.
Ang kanyang pantog.
Hum!
Hum!
When blood flow to the bladder increases, the kidneys filter blood more actively,
Kapag tumaas ang daloy ng dugo sa pantog, mas aktibong sinasala ng mga bato ang dugo,
and that makes you urinate.
at naiihi ka niyan.
And if he needs to go to the bathroom…
At kung kailangan niyang pumunta sa banyo…
He'll stop the car.
Ihihinto niya ang sasakyan.
Hum! Hum!
Hum! Hum!
-Mrs. Enjaku… -I'm doing it!
-Mrs. Enjaku... -Ginagawa ko!
I think you're heating the wrong bladder.
Sa tingin ko, mali ang iyong pag-init ng pantog.
I need to go to the bathroom!
Kailangan kong pumunta sa banyo!
‎-What?
- Ano?
Shiki, stop the van.
Shiki, ihinto mo ang van.
-Should I? -Are you okay?
-Dapat ba? -Ayos ka lang ba?
Please stop that!
Please tigilan mo na yan!
If we stop now, we'll lose Senmaru.
Kung titigil tayo ngayon, mawawala si Senmaru.
-Bathroom! -Just hold it.
- Banyo! -Hawakan mo lang.
I can't!
hindi ko kaya!
It won't fit in that!
Hindi magkakasya diyan!
He's signaling.
Sumenyas siya.
Look, a service area, Bunta!
Tingnan mo, isang lugar ng serbisyo, Bunta!
Did the waves really reach Senmaru?
Naabot ba talaga ng alon si Senmaru?
Just luck. Her powers are below 200 watts, you know.
Swerte lang. Under 200 watts ang powers niya , alam mo na.
Three million yen. Is it really worth it?
Tatlong milyong yen. Talaga bang sulit ito?
Careful! There's a huge bug on your back!
Ingat! Mayroong isang malaking bug sa iyong likod!
A big bug was going to bite you.
Kakagatin ka ng malaking surot.
-Oh, thank you. -I'm just glad you're fine.
-Oh, salamat. -Natutuwa lang akong ayos ka.
What is with the three million yen?
Ano ang meron sa tatlong milyong yen?
That's what Senmaru said.
Yan ang sabi ni Senmaru.
Did you talk with him?
Nakausap mo ba siya?
Not directly. He was more likely talking to himself.
Hindi direkta. Mas malamang na kinakausap niya ang sarili niya.
He said, "Three million yen. Is it really worth it?"
Aniya, "Three million yen. Sulit ba talaga?"
Hello. This is Senda.
Hello. Si Senda ito.
I ran into a problem just as I was about to leave.
Nagkaroon ako ng problema nang malapit na akong umalis.
The painting is fine. I finished it.
Ayos ang painting. natapos ko na.
So, he's not going to paint,
Kaya, hindi siya magpinta,
but he's going to sell a painting?
pero magbebenta siya ng painting?
Is he a famous painter?
Siya ba ay isang sikat na pintor?
Not at all.
Hindi naman.
He makes a living teaching art classes and painting posters or signs
Nabubuhay siya sa pagtuturo ng mga klase sa sining at pagpipinta ng mga poster o mga karatula
-people in the neighborhood ask for. -I see.
-hinihingi ng mga tao sa kapitbahayan. -Nakikita ko.
But he's getting three million yen?
Ngunit nakakakuha siya ng tatlong milyong yen?
Bunty!
Bunty!
-I got you the one you like! -That looks good.
-Nakuha ko na ang gusto mo! -Mukhang maganda yan.
-Here, Mrs. Enjaku. -Thanks!
-Narito, Gng. Enjaku. -Salamat!
I don't really like potato mochi, though…
Hindi ko talaga gusto ang potato mochi, bagaman...
Huh?
ha?
You really like them, don't you?
Gusto mo talaga sila, hindi ba?
Bunta…
makulay…
I told you to go along with Shiki, you idiot!
Sabi ko sumama ka kay Shiki, tanga!
I love them. I really do.
mahal ko sila. ginagawa ko talaga.
-I knew it. -Yes.
-Alam ko na. -Oo.
Be careful, you idiot!
Mag-ingat ka, tanga!
Sorry.
Paumanhin.
Where's the ketchup and mustard…?
Nasaan ang ketchup at mustasa...?
He's leaving!
Aalis na siya!
So, I can read their minds when they touch me too.
Kaya, nababasa ko ang isip nila kapag hinawakan din nila ako.
It's really hot. You guys should drink water.
Ang init talaga. Dapat uminom kayo ng tubig.
Hanzo!
Hanzo!
We're leaving!
Aalis na kami!
‎Hurry up.
Bilisan mo.
-Your potato mochi! -Thanks!
-Ang iyong potato mochi! -Salamat!
-Quick, Shiki! -Let's go!
-Mabilis, Shiki! -Tara na!
‎Sorry, please make space!
Paumanhin, mangyaring gumawa ng espasyo!
Should I keep tailing him?
Dapat ko pa ba siyang sundan?
Yes, please.
Oo, pakiusap.
At this rate, we'll reach Lake Ashi.
Sa bilis na ito, mararating natin ang Lake Ashi.
Don't worry. It's all about timing from here.
Huwag kang mag-alala. Ito ay tungkol sa oras mula rito.
Timing?
Timing?
We'll arrive at Lake Ashi soon.
Malapit na tayong makarating sa Lake Ashi.
Don't rush things.
Huwag madaliin ang mga bagay-bagay.
By the way, do you all actually believe
By the way, naniniwala ba kayong lahat
that we're saving the world
na inililigtas natin ang mundo
by completing these missions?
sa pamamagitan ng pagkumpleto ng mga misyong ito?
Bunta…
makulay…
Why are you asking me that? Are you quitting?
Bakit mo ako tinatanong ng ganyan? Aalis ka na ba?
No, a job's a job.
Hindi, trabaho ay trabaho.
We're almost there.
Malapit na tayo.
They're here.
Nandito na sila.
He's stopping.
Huminto siya.
-Shiki, stop the van. -Okay.
-Shiki, ihinto mo ang van. -Okay.
Huh?
ha?
Thank you!
salamat po!
Do you control the animals?
Kinokontrol mo ba ang mga hayop?
I don't control them.
Hindi ko sila kontrolado.
I'm an Esper who nicely asks the animals.
Isa akong Esper na magaling magtanong sa mga hayop.
Please, help me stop him.
Please, tulungan mo akong pigilan siya.
Don't say that. I'm begging you.
Wag mong sabihin yan. nakikiusap ako sayo.
Popcorn? Alright.
Popcorn? Sige.
I ask them, as a favor, to help me just a bit.
Hinihiling ko sa kanila, bilang isang pabor, na tulungan ako nang kaunti.
Just a bit?
Medyo lang?
Hey, look!
Hoy, tingnan mo!
Damn it!
Damn it!
-Let's go! -Okay.
-Tara na! -Okay.
Shiki!
Shiki!
-Start the van! -Go, go.
- Simulan ang van! -Go, go.
Thank you. It'll be 5,800 yen.
salamat po. Ito ay magiging 5,800 yen.
Here you are.
Dito ka na.
A ropeway, huh?
Isang ropeway, ha?
He said he was going to Togen something.
May pupuntahan daw siya sa Togen.
Togendai Station.
Istasyon ng Togendai.
-It's the last stop. -He's a tough one.
-Ito na ang huling hintuan. - Siya ay isang matigas.
-Let's take a picture all together! -Huh?
-Kuhanan tayo ng litrato nang magkasama! -Huh?
-Now? -Look!
-Ngayon? -Tingnan mo!
-It says "Huge"! -It is huge!
-Ang sabi ay "Malaki"! -Ito ay napakalaki!
Let's take it!
Kunin natin!
I'm taking it.
kinukuha ko.
-Say "cheese!" -Cheese!
-Sabihin ang "keso!" -Keso!
It looks good!
Mukhang maganda!
Now you, Shiki!
Ngayon ikaw, Shiki!
-Mrs. Enjaku, don't! -Let's ask someone!
-Mrs. Enjaku, huwag! -Tanungin natin ang isang tao!
Excuse me!
Excuse me!
Do you want a picture?
Gusto mo ba ng picture?
Yes, please.
Oo, pakiusap.
How about we destroy the painting?
Paano kung sirain natin ang painting?
He won't go if he's got nothing to sell.
Hindi siya pupunta kung wala siyang maibebenta.
-It's worth three million yen! -Yeah…
- Ito ay nagkakahalaga ng tatlong milyong yen! -Oo...
Here I go.
Eto na ako.
Say "smile"!
Sabihin ang "ngiti"!
-Thank you! -Thanks!
-Salamat!
-Thank you very much. -Thanks.
-Maraming salamat. -Salamat.
Huh? Aren't you…?
ha? Hindi ba ikaw…?
Could it be…?
Pwede bang…?
The bumper guy!
Ang bumper guy!
What are you doing?
anong ginagawa mo
There was a bug on it.
Nagkaroon ng bug dito.
You really attract bugs, don't you?
Nakakaakit ka talaga ng mga surot, di ba?
This is something important!
Ito ay isang bagay na mahalaga!
It's cute! It's an angel.
ang cute! Isa itong anghel.
Is it okay?
okay lang ba?
It doesn't look scratched.
Hindi naman mukhang gasgas.
Damn…
Damn...
Isn't this from that artist…?
Hindi ba galing ito sa artistang iyon...?
Paul…
Paul…
It's one of Paul Klee's late works.
Isa ito sa mga nahuling gawa ni Paul Klee.
-I knew it! -It's expensive, right?
-Alam ko na! -Ito ay mahal, tama?
-Around 20 million yen. -Twenty million?
-Around 20 million yen. -Dalawampung milyon?
Twenty million!
Dalawampung milyon!
This kind of picture?
Ang ganitong uri ng larawan?
It's an unpublished piece, so…
Ito ay isang hindi nai-publish na piraso, kaya...
That's how much a Paul Klee painting would be worth!
Ganyan kahalaga ang isang pagpipinta ni Paul Klee!
It's fake, though. I painted it.
Ito ay pekeng, bagaman. Pininturahan ko ito.
Thank God the picture is fine.
Salamat sa Diyos, maganda ang larawan.
Let's show some respect, then.
Magpakita tayo ng paggalang, kung gayon.
Excuse me…
Excuse me...
Hey…
hoy...
Is he really a marriage swindler?
Manloloko ba talaga siya ng kasal?
An art scammer. He's a forger.
Isang art scammer. Siya ay isang manloloko.
Huh?
ha?
Let's leave the car here.
Iwan na natin ang sasakyan dito.
To reach Togendai, we'll transfer at the next stop, Owakudani.
Para makarating sa Togendai, lilipat kami sa susunod na hintuan, Owakudani.
The person waiting at Lake Ashi is probably an art dealer.
Ang naghihintay sa Lake Ashi ay malamang na isang art dealer.
He'll buy Senmaru's fake painting for three million yen
Bibili siya ng pekeng painting ni Senmaru sa halagang tatlong milyong yen
and resell it for 20 million.
at muling ibenta ito ng 20 milyon.
Are there people who'd fall for that?
May mga taong mahuhulog sa ganyan?
A skilled forger
Isang bihasang manghuhuwad
might even use pigments from the original period.
maaaring gumamit pa ng mga pigment mula sa orihinal na panahon.
They can forge the certificates too.
Maaari din nilang pekein ang mga sertipiko.
I knew something was off when he said it was a Paul Klee painting.
Alam kong may mali noong sinabi niyang painting ni Paul Klee.
But weren't you moved by it?
Pero hindi ka ba naantig dito?
When he said it was worth 20 million, I couldn't help but wonder…
Nang sabihin niyang nagkakahalaga ito ng 20 milyon, hindi ko maiwasang magtaka...
If the mission is to stop the forgeries from being sold,
Kung ang misyon ay pigilan ang pagbebenta ng mga pamemeke,
I guess that's like saving the world.
Sa palagay ko ito ay tulad ng pagliligtas sa mundo.
How are we going to stop him?
Paano natin siya pipigilan?
We're almost at the transfer station.
Malapit na kami sa transfer station.
Can you break the ropeway with your "hum" heating powers?
Masisira mo ba ang ropeway gamit ang iyong "hum" heating powers?
They're only 200 watts.
200 watts lang sila.
Should I bloom some flowers?
Dapat ba akong mamulaklak ng ilang mga bulaklak?
-Not now.
-Hindi ngayon.
There's nothing we can do…
Wala tayong magagawa…
We're just a bit Espers, after all.
Medyo Espers lang naman kami eh.
I'm hungry.
nagugutom ako.
Sorry about that.
Paumanhin tungkol doon.
-I'm hungry.
-Nagugutom ako.
-Right? -Yeah.
-Tama? -Oo.
Yes, Owakudani.
Oo, yung sa malayo.
Hi!
Hi!
-Hi! -Hi.
-Hehe .
Have you had lunch yet?
Nag lunch ka na ba?
There's no place to eat around here.
Walang kainan dito.
-Why don't you come eat with us? -Yeah!
-Bakit hindi ka sumama sa amin kumain? -Oo!
Running into each other this many times can't just be a coincidence!
Ang pagtakbo sa isa't isa ng maraming beses ay hindi maaaring nagkataon lamang!
Looks like there's a nice place to eat that way.
Mukhang may magandang kainan sa ganyan.
I haven't eaten at all since this morning.
Hindi pa ako kumakain simula kaninang umaga.
When you're hungry, your thinking gets clouded.
Kapag ikaw ay nagugutom, ang iyong pag-iisip ay nagiging ulap.
You should eat before
Dapat kumain ka kanina
any major life decision.
anumang pangunahing desisyon sa buhay.
My last supper before becoming a criminal, huh?
Huling hapunan ko bago maging kriminal, ha?
Supper at noon, huh?
Hapunan sa tanghali, ha?
Alright.
Sige.
-Great! Let's go! -Let's go.
-Magaling! Tara na! -Tara na.
Owakudani curry.
Owakudani curry.
-It looks yummy. -Didn't know this restaurant was here.
-Mukhang masarap. -Hindi ko alam na nandito ang restaurant na ito.
Really?
talaga?
I should've been at Togendai by now,
Dapat ay nasa Togendai na ako ngayon,
meeting someone, but it's been
may nakilala, pero nangyari na
one problem after another since this morning.
sunud-sunod na problema simula kaninang umaga.
And right before, some pigeons…
At kanina pa, ilang kalapati...
Not the best topic before eating, huh?
Hindi ang pinakamagandang paksa bago kumain, ha?
Some really unbelievable things happened.
May mga nangyari talaga na hindi kapani-paniwala.
I feel like God himself is trying to stop me.
Pakiramdam ko ay pinipigilan ako ng Diyos mismo.
I think things like that exist…
Sa tingin ko may mga ganyang bagay...
Like angels.
Parang mga anghel.
An angel puts their hand on your shoulder.
Isang anghel ang naglagay ng kanilang kamay sa iyong balikat.
They tell you stuff, like, "Don't go that way. That's not right."
Sinasabi nila sa iyo ang mga bagay-bagay, tulad ng, "Huwag kang pumunta sa ganoong paraan. Hindi tama iyon."
But there are moments when we can't hear them.
Pero may mga pagkakataong hindi natin sila naririnig.
There's no guarantee
Walang garantiya
you'll hear them.
maririnig mo sila.
Being alive
Ang pagiging buhay
costs money, doesn't it?
nagkakahalaga ng pera, hindi ba?
It's impossible to focus only on art.
Imposibleng tumutok lamang sa sining.
Even if you want to lay down
Kahit gusto mong humiga
the most beautiful colors,
ang pinakamagandang kulay,
it all gets murky.
nagiging malabo ang lahat.
A person desperate enough to grasp at straws will grab at them, right?
Ang isang taong desperado na makahawak sa mga dayami ay kukuha sa kanila, tama ba?
Even if they're told not to go that way.
Kahit na sabihin sa kanila na huwag pumunta sa ganoong paraan.
They have no choice
Wala silang choice
but to grasp at something.
ngunit upang maunawaan ang isang bagay.
All they have are straws.
Ang mayroon sila ay mga straw.
Let's go eat black eggs!
Tara kain tayo ng itim na itlog!
It seems they're a famous dish.
Mukhang sikat na ulam sila.
No, I…
Hindi, ako…
But we came all the way here!
Pero hanggang dito na lang kami!
Let's just kidnap him.
Kidnapin na lang natin siya.
Stop with the illegal stuff.
Tumigil sa mga ilegal na bagay.
I'll blossom some flowers, then.
Mamumulaklak ako ng mga bulaklak, pagkatapos.
No need to.
Hindi na kailangan.
Then, what should we do?
Kung gayon, ano ang dapat nating gawin?
Let's persuade him while we eat the black eggs.
Kumbinsihin natin siya habang kinakain natin ang mga itim na itlog.
Eating one will add seven years to your life.
Ang pagkain ng isa ay magdadagdag ng pitong taon sa iyong buhay.
Seven years
Pitong taon
with one of these?
sa isa sa mga ito?
BLACK EGGS
Itim na ITLOG
Thank you.
salamat po.
Senda.
Ipadala.
You're impressive.
Kahanga-hanga ka.
At my previous company,
Sa dati kong kumpanya,
I embezzled money.
Nilustay ko ang pera.
It wasn't like I was desperate.
Hindi naman kasi ako desperado.
I just padded expenses to write off client entertaining.
Naglagay lang ako ng mga gastusin para isulat ang pag-aaliw sa kliyente.
I thought, "I brought in the business, so it's fine."
Naisip ko, "Dinala ko ang negosyo, kaya ayos lang."
I didn't feel guilty.
Hindi ako nakonsensya.
I never imagined I'd become a criminal.
Hindi ko akalain na magiging kriminal ako.
I did it with a really casual attitude.
Ginawa ko ito nang may kaswal na ugali.
In ten years, I embezzled
Sa loob ng sampung taon, nangulimbat ako
three million yen.
tatlong milyong yen.
Three million yen is nothing.
Ang tatlong milyong yen ay wala.
Practically peanuts.
Halos mani.
Three million yen isn't exactly peanuts. It's a lot of money.
Ang tatlong milyong yen ay hindi eksaktong mani. Napakaraming pera.
It's nothing!
Ito ay wala!
Compared to what I lost.
Kumpara sa nawala sa akin.
My life…
Ang buhay ko…
My whole life
Buong buhay ko
is only worth three million yen?
ay nagkakahalaga lamang ng tatlong milyong yen?
When I thought about it,
Kapag naisip ko ito,
it seemed so worthless
parang walang kwenta
that I started to cry.
na nagsimula akong umiyak.
But…
Pero…
Senda, you understand how this works.
Senda, naiintindihan mo kung paano ito gumagana.
You know what's in front of you are just straws,
Alam mo kung ano ang nasa harap mo ay mga dayami lamang,
that they could drag you down if you grab them,
na maaari nilang kaladkarin pababa kung kukunin mo sila,
and yet you reach for them anyway.
at gayon pa man ay inaabot mo pa rin sila.
So then,
Kaya pagkatapos,
keep a hold of them!
hawakan mo sila!
-Huh? -Wait…!
-Huh? -Maghintay...!
If it helps him, then it's fine!
Kung makakatulong ito sa kanya, ayos lang!
Money comes before pride.
Nauuna ang pera bago ang pride.
In this world,
Sa mundong ito,
success is measured by how much money you have.
ang tagumpay ay nasusukat sa kung gaano karaming pera ang mayroon ka.
-What's wrong with wanting money? -It's not about the money.
-Ano ang masama sa pagnanais ng pera? -Hindi ito tungkol sa pera.
BLACK EGGS
Itim na ITLOG
It's not about the money.
Hindi ito tungkol sa pera.
The straw I'm holding onto…
Yung straw na hawak ko...
is a matter of pride.
ay isang bagay ng pagmamalaki.
It's the very value of art itself.
Ito ang mismong halaga ng sining.
It's been discovered that a Jean Metzinger
Ito ay natuklasan na isang Jean Metzinger
painting displayed at the prefectural
painting na ipinapakita sa prefectural
art museum was a fake.
Ang museo ng sining ay isang pekeng.
It was a painting created
Isa itong painting na nilikha
by a forger who imitated the artist's style.
ng isang manghuhuwad na gumaya sa istilo ng artista.
The museum purchased it for 67.2 million yen,
Binili ito ng museo sa halagang 67.2 milyong yen,
and for 25 years, it was admired
at sa loob ng 25 taon, hinangaan ito
by hundreds of thousands of visitors
ng daan-daang libong bisita
as a valuable work of art.
bilang isang mahalagang gawa ng sining.
People…
Mga tao…
don't mind if it's fake.
don't mind kung peke.
No one cares how much of his soul the artist put into it.
Walang nagmamalasakit kung gaano kalaki ang kanyang kaluluwa na inilagay ng artista dito.
If it's on a museum wall
Kung ito ay nasa dingding ng museo
and looks convincing…
at mukhang convincing...
That's art.
Arte yan.
They call it a masterpiece.
Tinatawag nila itong isang obra maestra.
What a joke, seriously.
Anong biro, seryoso.
Well,
Well,
let's go to Lake Ashi.
punta tayo sa Lake Ashi.
Make it to the final stop
Gawin ito sa huling hintuan
and get the job done!
at tapusin ang trabaho!
Bunta, what are you saying?
Bunta, anong sinasabi mo?
Let's calm down, okay?
Kalma lang tayo, okay?
I'm really calm!
kalmado na talaga ako!
Honestly, so what if one more forgery appears in the world?
Sa totoo lang, paano kung may isa pang pamemeke na lumitaw sa mundo?
People who don't care about art won't even notice.
Hindi man lang mapapansin ng mga taong walang pakialam sa sining .
The world's full of lies anyway.
Puno ng kasinungalingan ang mundo.
Don't worry. We won't tell anyone.
Huwag kang mag-alala. Hindi namin sasabihin kahit kanino.
Make the most…
Sulitin ang…
of your last supper.
ng iyong huling hapunan.
Come on. Eat up!
Halika na. Kumain ka na!
Was Bunta actually being serious earlier?
Seryoso ba talaga si Bunta kanina?
Were you aware of the embezzlement?
Alam mo ba ang panghoholdap?
I didn't…
hindi ko…
I didn't either.
Hindi ko rin ginawa.
I guess it happened a long time ago,
Sa tingin ko matagal na itong nangyari,
but even though we're married, there's so much I don't know.
pero kahit kasal na kami, ang dami kong hindi alam.
This has gone too far.
Masyadong malayo na ito.
What are we going to do? We'll get there in two stops.
Ano ang gagawin natin? Darating tayo doon sa dalawang hinto.
What was that earlier?
Ano yun kanina?
Were you deliberately pushing him to make him rethink it?
Sinadya mo ba siyang itulak para pag-isipang muli?
I was being honest.
Naging tapat ako.
He wants revenge on the world.
Gusto niyang maghiganti sa mundo.
What's wrong with that?
Anong masama dun?
Aren't you forgetting our mission?
Hindi mo ba nakakalimutan ang ating misyon?
Saving the world?
Pagliligtas sa mundo?
Who cares?
Sino ang nagmamalasakit?
The world's never helped me before.
Ang mundo ay hindi kailanman tumulong sa akin.
This one's going too far too.
Masyadong malayo ang isang ito.
-Should I bloom some flowers? -No need to.
-Dapat ba akong mamulaklak ng ilang mga bulaklak? -Hindi na kailangan.
Then,
pagkatapos,
we've got no choice.
wala tayong choice.
This is Ubako Station.
Ito ang Ubako Station.
Passengers who are getting off, please disembark.
Mga pasaherong bababa, mangyaring bumaba.
Yes, thank you.
Oo, salamat.
-What are you doing? -Huh?
-Anong ginagawa mo? -Huh?
-Stop! He's not getting off! -Hey!
-Tumigil ka! Hindi siya bumababa! -Hoy!
-Let go of his hand! -Bunta!
-Bitawan mo ang kamay niya! -Bunta!
-Stop! -Don't get in my way.
-Tumigil ka! -Wag kang humarang sa daraanan ko.
-Over here! -Stop!
- Dito! -Tumigil ka!
-Let go!
-Hayaan mo!
-Don't get in my way! -A foot sweep.
-Wag kang humarang sa daraanan ko! - Isang pagwawalis ng paa.
Why are you fighting? Please stop it.
Bakit kayo nag-aaway? Mangyaring itigil ito.
No! They are friends! They're just messing around!
Hindi! Magkaibigan sila! Nanggugulo lang sila!
We're going to Lake Ashi!
Pupunta tayo sa Lake Ashi!
Please, close the door! Let's go!
Pakiusap, isara mo ang pinto! Tara na!
Ohsuke!
Ohsuke!
Quick!
Mabilis!
Are you an idiot?
Tulala ka ba?
Lake Ashi…
Lake Ashi…
Senda.
Ipadala.
All the best.
Lahat ng pinakamahusay.
And go after what you want!
At sundin mo ang gusto mo!
Last stop, Togendai Station.
Huling hintuan, Togendai Station.
Goodbye.
Paalam.
To Owakudani Station!
Sa Owakudani Station!
-How many did you eat so far? -Five.
-Ilan ang nakain mo sa ngayon? -Lima.
That'll give you 35 more years to live.
Bibigyan ka niyan ng 35 taon upang mabuhay.
I'll live past a hundred then.
Mabubuhay ako ng higit sa isang daan.
What changed his mind?
Ano ang nagbago sa kanyang isip?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
I wonder why Senmaru headed back down.
Nagtataka ako kung bakit bumalik si Senmaru.
Maybe he didn't want to do anything bad?
Baka naman ayaw niyang gumawa ng masama?
I feel like Bunta knows why.
Feeling ko alam ni Bunta kung bakit.
Bunta, put your hand on my shoulder.
Bunta, ilagay mo ang iyong kamay sa aking balikat.
You're reading my mind, aren't you?
Nababasa mo ang isip ko, hindi ba?
Bunta is an Esper
Si Bunta ay isang Esper
who reads people's minds.
na nagbabasa ng isip ng mga tao.
I knew you were acting strange!
Alam kong kakaiba ang kinikilos mo!
That's how you dodged my foot sweep, huh?
Ganyan ka umiwas sa foot sweep ko ha?
-You cheater! -No! It's just…
-Manloloko ka! -Hindi! ito lang…
When I touch someone,
Kapag may hinawakan ako,
I can read their minds a bit… Just a bit!
Medyo nababasa ko ang isip nila... Medyo lang!
So, what was going through Senmaru's mind?
Kaya, ano ang tumatakbo sa isip ni Senmaru?
Sorry, he said he had decided not to sell it after all.
Paumanhin, sinabi niya na nagpasya siyang huwag ibenta ito pagkatapos ng lahat.
I was curious to see how far my paintings could go,
Nagtataka akong makita kung hanggang saan ang mararating ng aking mga painting,
but then I discovered something I truly want to do.
ngunit pagkatapos ay natuklasan ko ang isang bagay na talagang gusto kong gawin.
And go after what you want!
At sundin mo ang gusto mo!
Black eggs…
Mga itim na itlog…
I want to paint black eggs.
Gusto kong magpinta ng mga itim na itlog.
-Black eggs? -Yes.
-Itim na itlog? -Oo.
He went back down because he suddenly wanted to paint these?
Bumaba siya dahil bigla niyang gustong ipinta ang mga ito?
I'm not very good
Hindi ako magaling
at understanding artists.
sa pag-unawa sa mga artista.
Yes, an average black egg.
Oo, isang karaniwang itim na itlog.
If I got a painting like that displayed in a museum,
Kung mayroon akong pagpipinta na tulad niyan na naka-display sa isang museo,
it'd be even more amusing than a forgery.
mas nakakatuwa pa ito kaysa sa isang pamemeke.
Please, don't be mad.
Pakiusap, huwag kang magalit.
I just met some weird people earlier.
May mga nakilala lang akong kakaiba kanina.
They knew my name and what I was about to do.
Alam nila ang pangalan ko at kung ano ang gagawin ko.
I wonder if they were cops.
I wonder kung pulis sila.
If not, they might be…
Kung hindi, maaaring sila ay…
That story Shiki told earlier at lunch
Yung kwento ni Shiki kanina nung lunch
about the angel. It made me feel lonely.
tungkol sa anghel. Nakaramdam ako ng kalungkutan.
None of us realized
Walang nakaalam sa amin
there was an angel tapping us on the shoulder, right?
may anghel na tumapik sa balikat namin diba?
Bunta, you too.
Bunta, ikaw din.
Are we all a team of failures?
Lahat ba tayo ay isang pangkat ng mga kabiguan?
Looks like I joined a terrible company.
Mukhang sumali ako sa isang kakila-kilabot na kumpanya.
That's what Nonamare's about!
Iyan ang tungkol kay Nonamare!
What about Shiki?
Paano si Shiki?
Shiki lost
Nawala si Shiki
her husband in an accident.
ang kanyang asawa sa isang aksidente.
Apparently, he died
Malamang, namatay siya
in a horrible way, right in front of her.
sa isang kakila-kilabot na paraan, sa harap niya mismo.
Huh?
ha?
Hey!
Hoy!
She's kind of
Siya ay uri ng
projecting her late husband onto you.
projecting ang kanyang yumaong asawa sa iyo.
Or rather, she's convinced you are him.
O sa halip, kumbinsido siya na ikaw siya.
She can't accept that her husband is gone.
Hindi niya matanggap na wala na ang asawa niya.
It shattered her.
Binasag siya nito.
I know it sounds bad, but it doesn't matter who it is.
Alam kong masama ang pakinggan, ngunit hindi mahalaga kung sino ito.
As long as he returns, anyone can pass for her husband.
Hangga't bumalik siya, kahit sino ay maaaring pumasa para sa kanyang asawa.
-Anyone? -Exactly.
-Kahit sino? -Eksakto.
Her memory's a bit shaky,
Medyo nanginginig ang memorya niya,
so if you say, "It happened like this,"
kaya kung sasabihin mo, "Ganito ang nangyari,"
she'll be like, "I guess so."
siya ay magiging tulad ng, "I guess so."
Is it okay to do this?
Okay lang bang gawin ito?
Is it really okay?
Okay lang ba talaga?
She's at ease
Maluwag na siya
now that you came around.
ngayong dumating ka.
That's true! We're so glad that you came.
totoo yan! Ikinagagalak naming dumating ka.
As long as she's happy, who cares if it's in her head?
As long as masaya siya, who cares if it's in her head?
Even a fake husband will do.
Kahit na ang isang pekeng asawa ay gagawin.
The boss is always going on about saving the world.
Ang boss ay palaging nagpapatuloy tungkol sa pagliligtas sa mundo.
But honestly, like you said,
Ngunit sa totoo lang, tulad ng sinabi mo,
I couldn't care less about the world.
Wala akong pakialam sa mundo.
All my life,
Buong buhay ko,
the world has turned its back on me.
tinalikuran na ako ng mundo.
But…
Pero…
if it's about helping Shiki, who's right here, I get it.
kung tungkol sa pagtulong kay Shiki, sino ang nandito, naiintindihan ko.
Did you take many good pictures?
Nakakuha ka ba ng maraming magagandang larawan?
Sit down.
Umupo ka.
Smile a bit more.
Ngumiti pa ng kaunti.
When I was a kid,
Noong bata pa ako,
I stole a hundred yen from my mother's purse
Nagnakaw ako ng isang daang yen sa pitaka ng aking ina
to buy an eraser I wanted.
bumili ng pambura na gusto ko.
I'm the same as you, Bunty.
Pareho ako sayo, Bunty.
Not at all.
Hindi naman.
Embezzlement isn't the same
Ang paglustay ay hindi pareho
as a kid stealing a hundred yen. Not even close.
bilang isang bata na nagnanakaw ng isang daang yen. Hindi man malapit.
I wonder
nagtataka ako
if an angel's hand was on my shoulder too?
kung may kamay ng anghel sa balikat ko?
Don't forget I'm by your side.
Wag mong kalimutan na nasa tabi mo ako.
Sorry…
Paumanhin…
Mission 57.
Misyon 57.
Mamoru Senda will live his whole life as a painter.
Buong buhay ni Mamoru Senda bilang isang pintor.
Does that mean he won't get arrested?
Ibig sabihin hindi siya maaaresto?
Thank God!
Salamat sa Diyos!
Is it good news?
Magandang balita ba ito?
There's a chance we'll see
May pagkakataon na magkita tayo
paintings of black eggs in an art museum someday.
mga painting ng mga itim na itlog sa isang art museum balang araw.
Well, let's head back.
Well, bumalik tayo.
‎He's killed someone.
Nakapatay siya ng tao.
‎A hero mustn’t have ‎more regrets than an idol has love.
Ang isang bayani ay hindi dapat magkaroon ng higit pang pagsisisi kaysa sa isang idolo ay may pag-ibig.
‎You don’t need to know who I am.
Hindi mo kailangang malaman kung sino ako.
‎There may be explosives in this shrine.
Maaaring may mga pampasabog sa shrine na ito.
‎Just like how Bunty is going to die…
Katulad ng kung paano mamamatay si Bunty...
‎Run! It’s about to explode!
Takbo! Malapit nang sumabog!
Subtitle translation by: Silvia Tomey
Pagsasalin ng subtitle ni: Silvia Tomey